Capítulo 109
al 112 del libro de los salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de Libry Box.
Todas las grabaciones de Libry Box están en
el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por
favor, visite LibriVox punto 0RG,
grabado por Montse González.
Salmo 109.
Al músico principal.
Salmo de David.
Oh, dios de mi alabanza,
no calles,
porque boca de impío y boca de engañador
se han abierto sobre mí,
han hablado de mí con lengua mentirosa,
y con palabras de odio me rodearon,
y pelearon contra mí sin causa.
En pago de mi amor me han sido
adversarios,
mas yo oraba,
y pusieron contra mí mal por bien y
odio por amor.
Pon sobre él al impío,
y Satán esté a su diestra.
Cuando fuere juzgado, salga impío,
y su oración sea para pecado.
Sean sus días pocos,
tome otro su oficio,
sean sus hijos huérfanos y su mujer viuda,
y anden sus hijos vagabundos y mendiguen,
y procuren su pan lejos de sus desolados
hogares.
Enrede el acreedor todo lo que tiene,
y extraños saque en su trabajo.
No tenga quien le haga misericordia
ni haya quien tenga compasión de sus huérfanos.
Su posteridad sea talada,
en segunda generación
sea raído su nombre.
Venga en memoria cerca de Jehová la maldad
de sus padres, y el pecado de su
madre no sea borrado.
Estén siempre delante de Jehová,
y él corte de la tierra su memoria.
Por cuanto no se acordó de hacer misericordia,
y persiguió al hombre afligido y menesteroso
y quebrantado de corazón para matarlo.
Y amó la maldición y vínole,
y no quiso la bendición,
y ella se alejó de él.
Y vistióse de maldición como de su vestido,
y entró como agua en sus entrañas y
como aceite en sus huesos.
Séale como vestido con que se cubra,
y en lugar de cinto con que se
ciña siempre.
Este sea el pago de parte de Jehová
de los que me calumnian y de los
que hablan mal contra mi alma.
Y tú, Jehová señor,
haz conmigo por amor de tu nombre,
líbrame,
porque tu misericordia es buena,
porque yo estoy afligido y necesitado,
y mi corazón está herido dentro de mí.
Voyme como la sombra cuando declina,
soy sacudido como langosta.
Mis rodillas están debilitadas a causa del ayuno,
y mi carne desfallecida
por falta de gordura.
Yo he sido para ellos objeto de oprobio,
Mírábanme y meneaban su cabeza.
Ayúdame, Jehová, dios mío, sálvame conforme a tu
misericordia,
y entiendan que esta es tu mano, que
tú, Jehová, has hecho esto.
Maldigan ellos y bendice tú,
levántense,
mas sean avergonzados,
y regocíjese tu siervo.
Sean vestidos de ignominia los que me calumnian,
y sean cubiertos de su confusión como con
manto.
Yo alabaré a Jehová en gran manera con
mi boca,
y le lo haré en medio de muchos,
porque él se pondrá a la diestra del
pobre para librar su alma de los que
le juzgan.
Salmo 110.
Salmo de David.
Jehová dijo a mi señor,
siéntate a mi diestra,
en tanto que pongo tus enemigos por estrado
de tus pies.
La vara de tu fortaleza enviará Jehová desde
Sión,
domina en medio de tus enemigos.
Tu pueblo será lo de buena voluntad en
el día de tu poder.
En la hermosura de la santidad,
desde el seno de la aurora tienes tú
el rocío de tu juventud.
Juró Jehová y no se arrepentirá.
Tú eres sacerdote para siempre,
según el orden de Melquisedec.
El señor, a tu diestra herirá a los
reyes en el día de su furor.
Juzgará en las gentes, llenáralas de cadáveres,
herirá las cabezas en muchas tierras,
del arroyo beberá en el camino, por lo
cual levantará cabeza.
Salmo 111.
Aleluya,
alabaré a Jehová con todo el corazón, en
la compañía y congregación de los rectos.
Grandes son las obras de Jehová,
buscadas de todos los que las quieren.
Gloria y hermosura es su obra, y su
justicia permanece para siempre.
Hizo memorables sus maravillas,
clemente y misericordioso es Jehová.
Dio mantenimiento a los que le temen, para
siempre se acordará de su pacto.
El poder de sus obras anunció a su
pueblo dándole la heredad de las gentes.
Las obras de sus manos son verdad y
juicio,
fieles son todos sus mandamientos,
afirmados por siglo de siglo, hechos en verdad
y rectitud.
Redención ha enviado a su pueblo,
para siempre ha ordenado su pacto
santo y terrible es su nombre.
El principio de la sabiduría es el temor
de Jehová,
Buen entendimiento tienen cuantos ponen aquellos por obra.
Su lore permanece para siempre.
Salmo 112.
Aleluya.
Bienaventurado el hombre que teme a Jehová, y
en sus mandamientos se deleita en gran manera.
Su simiente será poderosa en la tierra,
la generación de los rectos será bendita.
Hacienda y riquezas hay en su casa, y
su justicia permanece para siempre.
Resplandeció en las tinieblas luz a los rectos,
es clemente y misericordioso y justo.
El hombre de bien tiene misericordia y presta,
gobierna sus cosas con juicio,
por lo cual no resbalará para siempre,
en memoria eterna será el justo.
De mala fama no tendrá temor,
su corazón está apercibido,
confiado en Jehová.
Asentado está su corazón, no temerá hasta que
vea en sus enemigos su deseo.
Esparce da a los pobres,
su justicia permanece para siempre,
su cuerno será ensalzado en gloria.
Veralo el impío y se despechará,
crujirá los dientes y se repudrirá,
perecerá el deseo de los impíos.
Fin de los capítulos 109 al 112 del
libro de los salmos.